# [Gold IV] 명제 증명 - 2224

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2224)

### 성능 요약

시간 제한: 2 초, 메모리 제한: 128 MB

### 통계

제출: 4197, 정답: 1295, 맞힌 사람: 1029, 정답 비율: 30.426%

### 분류

그래프 이론, 집합과 맵, 최단 경로, 플로이드–워셜

### 문제 설명

<p>수학, 혹은 논리학에서 만약 무엇 이라면 뭣 일 것이다 하는 식의 명제가 널리 쓰인다. 예를 들어 &quot;P이면 Q일 것이다.&quot; 라는 명제는 &ldquo;P =&gt; Q&rdquo; 라는 기호로 표현된다. 이때의 P를 전건, Q를 후건이라고 한다.</p>

<p>논리학에서 어떤 명제를 증명할 때 가장 널리 쓰이는 방법 중 한 가지가 바로 삼단 논법이다. 만약 두 명제 &ldquo;P =&gt; Q&quot;, &quot;Q =&gt; R&quot; 가 모두 참이면, 명제 &quot;P =&gt; R&quot;이 역시 참이 된다. 이러한 방법을 사용했을 때 명제 &rdquo;P =&gt; R&quot;이 증명되었다고 한다.</p>

<p>어떤 참인 명제가 주어졌을 때, 이 명제가 참이므로 이 명제 자체도 증명될 수 있다고 할 수 있다. 하지만 &ldquo;P =&gt; P&rdquo;와 같은 명제는 항상 참이 되는데, 이런 식으로 전건과 후건이 같은 경우는 출력하지 않기로 한다.</p>

<p>N개의 참인 명제들이 주어졌을 때, 증명될 수 있는 명제를 모두 구해내는 프로그램을 작성하시오. 명제를 증명하는 방법은 여러 가지가 있을 수 있지만, 위에서 언급한 방법만을 사용하기로 한다.</p>

### 입력

<p>첫째 줄에 정수 N(1 &le; N &le; 10,000)이 주어진다. 다음 N개의 줄에는 참인 명제들이 주어진다. 명제는 &quot;P =&gt; Q&quot;의 꼴로 주어지는데, &ldquo;=&gt;&rdquo;는 앞뒤가 공백으로 구분되어 있다. P나 Q는 명제를 나타내는 문자인데, 알파벳 대소문자 한 글자를 사용한다. 같은 명제가 여러 번 주어질 수도 있다.</p>

### 출력

<p>첫째 줄에 출력할 명제의 개수 X개를 출력한다. 다음 X개의 줄에 증명될 수 있는 명제를 한 줄에 하나씩 출력한다. 명제를 출력할 때에는 전건 순으로 정렬하고, 전건이 같은 경우에는 후건 순으로 정렬한다. 알파벳은 대문자가 소문자에 우선한다. 즉, 정렬했을 때 A, B, &hellip;, Z, a, b, &hellip;, z 순서로 나와야 한다.</p>